## Что такое сообщения?

**Сообщения**`(Messages)` в `slack`, это одна из основопологающихх концепций.
В арсенале есть :
- Каналы `(Channels)`
- Личные сообщения `(Direct Messages)`
- Приватные сообщения `(Private Channels)`
- Группы `(Multipart Direct)`

Все эти источники, как получают так и отправляют сообщения. Важно понимать что в рамках чата, это основные источники, то есть
пользователи только в таких "комнатах", могут коммуницировать друг с другом.

В платформе для этого реализованы отдельные [классы](https://github.com/agoalofalife/ssb/tree/master/src/Messages/MessageBase).

## Сообщения разделенные по типу

Помимо того, что сообщение могут поступать и отправлятся из этих четырех источников, каждое сообщение имеет свой тип.
Это значит что каждое сообщение может быть следствие и событие какой-либо отправки.

?> Список всех под типов сообщение смотрите в [документации](https://api.slack.com/events/message) `slack`.

Например сообщение может отправить бот, или сообщение было кем-то отмечано.

!> **Внимание** Все подтипы еще не релизованы платформой. Если у вас возникла потребность в типе которого нет, напишите [нам](https://github.com/agoalofalife/ssb/issues)
или отправьте PR самостаятельно. 



## Как узнать какие есть события?
Конечно знать весь список событий и держать в голове невозможно.
Для этого была придумана команда:
```bash
node bin/app.js show events
```
Которая выводит список всех дступных событий в консоль.

## Как это работает вместе?

Вы указываете только те события которые вам нужны, например :
- Я хочу ловить сообщение которые будут отправлены только в канал.

```javascript
// в первом аргументе указывается именно тип сообщения
bot.on('message.im', (route, routeMention) => {
    ...
});
```

 - Я хочу ловить сообщение которые будут архивированы и только группах.
 
 ```javascript
bot.on('message.groups.channel_archive ', (route, routeMention) => {
     ...
});
 ```
